# jint_test
Программа для слияния отсортированных файлов в один выходной файл.

Инструкция по запуску.
Параметры программы задаются при запуске через аргументы командной строки, по порядку:
1. режим сортировки (-a или -d), необязательный, по умолчанию сортируем по возрастанию;
2. тип данных (-s или -i), обязательный;
3. имя выходного файла, обязательное;
4. остальные параметры – имена входных файлов, не менее одного.

По завершению программы в корневом каталоге вы увидите выходной файл, содержащий отсортированные данные из слитых вместе входных файлов.
Также в корневом каталоге будет присутствовать файл log.txt, хранящий в себе ошибки (с описанием), которые могли случиться по ходу исполнения программы. В последней строке этого файла будет указано суммарное количество ошибок, допущенных при исполнении.


Особенности реализации.
Примитивную сортировку слиянием можно условно разделить на 2 этапа:
1. деление массива до тех пор, пока части не окажутся отсортированными;
2. сливание этих частей в выходной массив.

Я заметил, что по условию задачи на вход подаются уже отсортированные массивы, так что оставалось реализовать вторую часть алгоритма. В целях экономии памяти программа создает генераторы строк, по одному на каждый входной файл. Под генератором я подразумеваю итератор, возвращающий объекты по мере вызова. Сдвигая перечислитель генератора, программа читает следующую строку входного файла. Текущие значения перечислителей хранятся в массиве. В зависимости от порядка сортировки выбирается наименьший, либо наибольший элемент этого массива и записывается в выходной файл. Затем сдвигается перечислитель генератора, и массив пополняется новым значением. Когда генератор заканчивает свою работу, в массиве появляется null. Когда массив заполнен null-значениями, слияние и вывод завершены.
Программа обрабатывает ошибки типа, если при ключе -i подана строка, и ошибки порядка данных во входных файлах. Как только программа находит ошибку, она записывает ее в файл log.txt и продолжает работу, не записывая ошибочные данные в выходной файл.
